# 주제 : 딥러닝을 이용한 2차원 이징 모형 데이터 학습

딥러닝 기법인 cGAN(conditional Generative Adversarial Network)을 이용하여 특정 온도를 입력하면 그에 상응하는 2차원 이징 모형의 데이터를 생성하는 알고리즘을 만들어보기로 하였다. 또한 딥러닝 기법인 CNN(Convolutional Neural Network)을 이용하여 2차원 이징 모형을 학습시켜 앞에서 생성한 이징 모형 데이터의 온도를 예측하는 알고리즘을 만들었다.

# Ising model

통계역학에서 이징 모형은 자석의 간단한 격자모형이다. 강자성체를 위치가 고정되어 있는 자기 쌍극자의 격자로 나타낸다. 각 쌍극자는 +1 또는 -1 두개의 상태를 가질 수 있고, 하나의 격자에서 주변의 쌍극자와 상호작용한다. 1/2 스핀들의 모임으로 구성된 계에서 스핀들 사이의 상호작용에 의한 해밀토니안은 다음과 같이 기술된다.
$$
H = -\sum\limits_{<i,j>}J_{ij}\cdot\sigma_i\cdot\sigma_j - h\cdot\sigma_i
$$

* 시그마 기호 아래의 <i, j> 는 i 와 j 가 인접한 격자인 경우만 생각한다는 뜻이고,J는 두 스핀 사이의 상호작용, sigma는 i번째 격자점의 스핀 상태, h는 외부자기장을 나타내는 매개변수이다. 

위와 같은 시스템에서 스핀이 같은 방향으로 정렬될수록 전체 에너지가 낮아지는 것을 알 수 있다. 따라서 2차원 이징 모형에서는 온도 변화에 따라 강자성-상자성 사이의 상전이 특징을 확인할 수 있다. T=0 K인 경우, 모든 스핀들은 +1또는 -1로 정렬되며 강자성을 띄게 된다. 그러나 온도 증가로 임계온도가 되면 시스템은 자성을 잃게 된다.

우리는 J가 1이며 외부 자기장이 없는 2차원 이징 모형을 사용하였고, 시뮬레이션을 하기 위해 상호작용은 각 격자점에서 동서남북 4개의 스핀들과 이루어 진다고 가정하였다. 

# Monte - Carlo Method

몬테카를로 방법은 난수를 이용하여 함수의 값을 확률적으로 계산하는 알고리즘이다. 이징 모형의 데이터를 만들기 위하여 시뮬레이션을 할 때, 특정 온도에서 시스템이 갖는 상태를 만들어야 한다. 격자점의 수가 많아질수록 계산이 복잡해지기 때문에 확률적으로 스핀이 뒤집어지는 것을 이용하여 몬테카를로 방법을 사용한다.

## Metropolis algorithm

메트로폴리스 알고리즘은 몬테카를로 방법 중 하나로 대략적인 순서는 다음과 같다.

1. 특정 온도에서 임의로 한 격자점을 선택한다. 
2. 그 격자점의 스핀을 뒤집어 시스템의 에너지를 낮출 수 있으면 실행하고 그렇지 않다면 특정 확률을 따라 스핀을 뒤집는다. 
3. 이러한 과정을 열적 평형에 도달할 때까지 반복한다. 
4. 온도를 약간 증가시킨후 1-3의 과정을 거친다.

# Ising model dataset

<이징 모형 코드와 자기화 설명과 그래프>

# 조건부 생산적 적대 신경망(conditional Generative Adversarial Network, cGAN)



# 합성곱 신경망(Convolutional Neural Network, CNN)







